حسابداری
 کنترل سوابق بخش حسابداری ( اسناد حسابداری ، گزارش ها ، پیوست و ... )
کنترل شرح اسناد ( در سیستم حسابداری شعب و سامانه جامع ارزی و ثبت طرف حساب در سیستم حسابداری و ... )
کنترل گزارش ها ( سامانه جامع ارزی ، سیستم شعبه ، main  مرکز و شرح سرفصلها ) و مطابقت مانده های گزارشها ( ارزی و ریالی )
بررسی نحوه کنترل دایره حسابداری بر روی فعالیت دایره ارز علی الخصوص در سامانه جامع ارزی و صحت گردش عملیات ، مانده ها و گزارش های استخراجی
کنترل اقلام موجود در سرفصل وجوه در راه ارزی
کنترل اقلام موجود در سرفصل حواله های عهده ما
کنترل اقلام موجود در سرفصل مانده های مطالبه نشده
کنترل اقلام موجود در سرفصل بستانکاران موقت
کنترل اقلام موجود در سرفصل بدهکاران موقت
کنترل اقلام موجود در سرفصل بستانکاران داخلی
کنترل اقلام موجود در سرفصل بدهکاران داخلی
کنترل اقلام موجود در سرفصل بستانکاران و بدهکاران موقت به ریال ( دایره ارز و اعتبارات اسنادی )
کنترل ارقام باز سرفصل های پوآنته ای ( حواله های عهده ما ، سرفصل بستانکاران موقت و داخلی ، سرفصل بدهکاران موقت و داخلی ، مانده های مطالبه نشده ، وجوه در راه ارزی و ... )
کنترل سرفصل بستانکاران داخلی ریال (26201801) سهم کارمزد اداره کل خارجه و انتقال صحیح و به موقع این سرفصل
کنترل گردشهای خلاف ماهیت سرفصل های انتفاعی ( نظیر 47801901 ، 47802801 و 47500101 و ... )
کنترل سرفصل حساب واسطه سامانه جامع ارزی و لزوم صفر بودن آن ( 12150302 و 12150301 )
بررسی لیست اقلام باز اسناد مرکز صادره و وارده (اعلامی از طرف حسابدار کل بودجه )
کنترل سرفصلهای انتظامی مربوط به دایره ارز و اعتبارات اسنادی

